# Приоретизация и проверка гипотез маркетингового отдела интернет-магазина

[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/barudenko/projects/blob/main/prioritization_and_testing_hypothesis/prioritization_and_testing_hypothesis_project.ipynb)

## Задача

- Анализ A/B-теста
- Приоретизация и проверка гипотез
- Принятие решения о продолжении или остановке теста

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, scipy.stats, datetime*

## Данные

В наличии были следующие данные:  

- `hypothesis.csv` — содержит информацию о 9 гипотезах по увеличению выручки интернет-магазина;
- `orders.csv` — содержит информацию о заказах;
- `visitors.csv` — информацию о посетителях.

Структура `hypothesis.csv`:
- `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
- `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура `orders.csv`:
- `transactionId` — идентификатор заказа;
- `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- `date` — дата, когда был совершён заказ;
- `revenue` — выручка заказа;
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура `visitors.csv`:
- `date` — дата;
- `group` — группа A/B-теста;
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Результат

В ходе проведения A/B теста проверено две гипотезы:

* Нулевая: различий в среднем количестве заказов между группами нет.
* Альтернативная: различия в среднем между группами есть.

Данная гипотеза была отвергнута, значение P-value по очищененм данным составило 0.016. Среднее количество заказов на посетителя в группе B по очищенным данным на 17,4% выше, относительно группы A

- Нулевая: различий в среднем чеке между группами нет.
- Альтернативная: различия в среднем чеке между группами есть.

Значение P-value по очищененм данным составило 0.727. Причин отвергать нулевую гипотезу нет.

После анализа имеющихся данных эксперимент следует остановить, признать группу B наиболее эффективной с точки зрения увеличения среднего количества заказов. Различий в среднем чеке между группами нет.
