# Тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы

## Задача

Оценка корректности проведения A/B-теста, анализ его результатов и проверка статистических гипотез.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, plotly, scipy.stats, math, datetime*

## Данные

В наличии были следующие данные:  

- `ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

  - `name` — название маркетингового события;
  - `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
  - `start_dt` — дата начала кампании;
  - `finish_dt` — дата завершения кампании.

- `final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

  - `user_id` — идентификатор пользователя;
  - `first_date` — дата регистрации;
  - `region` — регион пользователя;
  - `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

- `final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

  - `user_id` — идентификатор пользователя;
  - `event_dt` — дата и время события;
  - `event_name` — тип события;
  - `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase`, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

- `final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

  - `user_id` — идентификатор пользователя;
  - `ab_test` — название теста;
  - `group` — группа пользователя.

## Результат

### Общее заключение о корректности проведения теста

Пользователей, участвующих в двух группах одного теста одновременно, нет.

Пересечения с конкурирующим тестом есть, на этапе проверки данных на соответствие ТЗ данные отфильтрованы.

Пользователи распределены по тестовым группам в соотношении A:B как 3:1. Графики распределения числа регистраций, количества событий, количества устройств повторяют друг друга, что говорит о корректности формирования групп.

**Тест проведен корректно, результаты можно считать валидными.**

### Общий вывод

У пользователей группы В конверсия в целевое действие ниже, между значением конверсии в группах есть статистически значимая разница.

По результатам проведенного исследования можно сделать вывод, что внедрение улучшенной рекомендательной системы отрицательно сказалось на конвертации пользователей. Ожидаемый эффект не оправдался, внедрять данное улучшение на постоянной основе не нужно.