# Gectaro. Исследовательский анализ данных сервиса для управления строительством и ремонтом.

[Открыть исследование в nbviewer](https://nbviewer.org/github/barudenko/projects/blob/main/gectaro_research/gectaro.ipynb)

## Описание проекта и цель исследования

Gectaro – облачный сервис для автоматизации управления строительством и ремонтом. Компания продает софт с платной подпиской в сегменте B2B (наиболее частый срок подписки 12-24 месяца), предназначенный для управления процессами в сфере строительства и ремонта. Основная проблема – это уход из сервиса большого количества подписчиков и не продление подписки.

Цель исследования - Проанализировать имеющиеся данные, составить портреты наиболее типичных клиентов, разобраться в причинах оттока клиентов, предложить решения по их минимизации.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, plotly, scipy.stats*

## Данные

__Описание данных__  
Для работы вам представлено 4 файла с описанием компаний и их сотрудников: роли, количество работающих в системе, количество совершенных действий по месяцам и прочая информация.

**Файл активностей `activities.csv`**

`Company_id` — Идентификатор компании  
`Month` — Отчетный месяц  
`Company-month-billing` — Количество счетов, выставленных в приложении, компанией за месяц  
`Company-month-stocks` — Месячное количество складов (аренда, заказы и т.д.), используемых компанией  
`Company-month-backups` — Месячное количество бэкапов компании  
`Company-month-projects` — Месячное количество проектов компании  
`Company-month-contractors` — Месячное количество контрагентов компании  
`Company-month-resource_orders` — Месячное количество заказов материалов компании

**Файл платежей `billing.csv`**

`Unnamed:0` — Старый индекс  
`User_id` — Идентификатор пользователя  
`Company_id` — Идентификатор компании пользователя  
`Billing_tariff_id` — Тарифный план  
*тарифы 1,8, 22 - тестовые, бесплатные и пробные. Если такие есть - при анализе не должны использоваться. для остальных тарифов - основное различие - разное количество пользователей  
тарифы 4, 7, 8, 11, 19 - группа “старт”  
тарифы 2, 17 - группа “базовый”  
тарифы 9, 20 - группа “бизнес”  
тарифы 3, 10, 13, 21 - группа “Профи”*  
`Payed_until` — Дата, до которой подписка компании действует  
`Is_payed` — Статус оплаты  
`Created_at` — Дата создания  
`Updated_at` — Дата обновления  
`Billing_tariff_price_id` — id стоимости тарифа  
*В разное время или для разных клиентов  один и тот же тариф может стоить по-разному*  
`Comment` — Комментарии  
`Pay_date` — Дата платежа

**Файл компаний `companies.csv`**

`Id` — id компании  
`Working_direction` — сфера деятельности  
`Employer_count_interval` — id количества сотрудников  
*По возрастающей id от 1 до 8, количество сотрудников - (1-4, 5-10, 11-20, 21-30, 31-50, 51-100, 101-200, >201)*  
`Created_at` — дата создания компании в системе  
`Updated_at` — дата обновления информации о компании  
`Billing_tariff_id` — id тарифа  
*см. выше*  
`Billing_is_over` — истекла ли оплата

**Файл сотрудников `people.csv`**

`Id` — индекс  
`Company_id` — id компании  
`User_id` — id пользователя  
`Role_id` — id роли (должности)  
`Created_at` — дата создания пользователя  
`Updated_at` — дата обновления информации о пользователе  
`Is_deleted` — удален ли пользователь  
`Deleted_at` — дата удаления

## Результат

За целевую переменную статуса компании Действующая/Ушедшая принят признак даты действия ее подписки -  если дата подписки на сервис меньше даты исследования, то компания считается прекратившей пользоваться сервисом, если больше - компания все еще действующий клиент.

В ходе исследования выполнено:
- Предобработка данных
- Основная информация о клиентах
- Отток клиентов
- Лайфтайм клиентов
- Составлен портрет клиента
- Информация об активностях
- Статистическими тестами проверены гипотезы на двух парах групп клиентов.
- Проведен мониторинг и сравнение цен с конкурентами

**Рекомендации заказчику**

***Качество данных***  
Стоит обратить внимание на количество и качество собираемых данных. Собирать полные данные о клиентах, применять категоризацию для информации о сфере деятельности клиента, унифицировать id пользователей.

***Обратная связь от клиентов***  
При прекращении компании пользоваться сервисом стоит собирать фидбек непосредственно от клиентов: их может не устраивать, например, качество самого сервиса, отсутствие определенных функций, работа поддержки или стоимость тарифа - по этим показателям у нас данных нет. Так как сервис работает по бизнес-модели b2b, и пользователей относительно немного, такие данные будут очень ценны.

***Активность клиентов***  
С увеличениеми среднемесячного количества активностей клиента в сервисе увеличивается его лайфтайм. Необходимо наладить работу с действующими, и будущими клиентами, совершающими мало активностей.

***Количество сотрудников***  
У компаний-клиентов, с количеством сотрудников меньше 11, в среднем меньше лайфтайм. Возможно, таким компаниям стоим предлагать персональную скидку, или другие бонусы, для увеличения их ужержания.

***Изменение цены тарифа***  
Факт изменения цены тарифа влияет на удержание пользователя. В ходе работы с клиентами нужно узнавать их мнение о цене тарифа, и, если они собираются уходить - делать скидку или предлагать более выгодные условия. Такая практика активно применяется у операторов сотовой связи.

***Цены и тарифы***  
При базовом сравнении цен сервиса Gectaro с конкурентами становится понятно, что у конкурентов цены значительно ниже. Стоит провести углубленное детальное исследование конкурентов с сравнением цен и предлагаемых услуг. В тарифе Старт стоит обратить внимание на id оплаты 23 - с него клиенты уходят чаще. В тарифе Базовый - на id оплаты 24 и 8.  Возможно, стоит делать некоторые привилегии или персональные предложения малому бизнесу - небольшим компаниям с количеством сотрудников до 10 и небольшим количеством активностей.
