# Аналитика окупаемости рекламы развлекательного приложения

[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/barudenko/projects/blob/main/analytics_of_advertising_payback/advertising_payback_project.ipynb)

## Задача

- Выяснить, окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом.
- Понять, какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы.
- Разобраться, чем могут быть вызваны проблемы окупаемости.
- Описать возможные причины обнаруженных проблем.
- Дать промежуточные рекомендации для рекламного отдела.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, datetime*

## Данные

В наличии были следующие данные:  

- `visits_info_short.csv` — хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта
- `orders_info_short.csv` — информацию о заказах
- `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу

Структура `visits_info_short.csv`:
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя
- `Region` — страна пользователя
- `Device` — тип устройства пользователя
- `Channel` — идентификатор источника перехода
- `Session Start` — дата и время начала сессии
- `Session End` — дата и время окончания сессии

Структура `orders_info_short.csv`:
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя
- `Event Dt` — дата и время покупки
- `Revenue` — сумма заказа

Структура `costs_info_short.csv`:
- `dt` — дата проведения рекламной кампании
- `Channel` — идентификатор рекламного источника
- `costs` — расходы на эту кампанию

## Результат

### Причины неэффективности привлечения пользователей. 

- Реклама преимущественно в США. Таких пользователей более 100 тыс., тогда как пользователей из Великобритании, Франции и Германии не более 18 тыс. в каждой стране. Пользователи из США почти в 2 раза чаще конвертирруются в платящих, но и удерживаются такие пользователи в два раза хуже чем в Великобритании и Франции, и в 1.5 раза хуже, чем в Германии. При этом стоимость их привлечения на момент анализа выше почти в 4 раза. Пользователи из этой страны не окупаются.

- Привлечение новых пользователей из платформы `TipTop`. Половина всего рекламного бюджета была потрачена на пользователей из этой платформы. Эти пользорватели самые дорогие, средняя стоимость привлечения одного составляет 2.8$, что в 2.5 раза дороже чем из `FaceBoom`, и в несколько раз дороже чем из остальных площадок. Доля окупаемости пользователей из `TipTop` составляет 0.5, т.е. затраты на привлечение каждого пользователя в 2 раза превышают сумму его трат в приложении. Это самый низкий показатель из всех площадок привлечения.

- Привлечение новых пользователей из платформы `FaceBoom`. На пользователей этой платформы потрачено 30% рекламного бюджета, средняя стоимость такого пользователя составляет 1.1$, что выше, чем на других площадках, за исключением `TipTop`. Пользователи из `FaceBoom` не окупаются, при этом у них самый низкий, стремящийся к нулю, показатель удержания пользователей.

- Привлечение новых пользователей из платформы `AdNonSense`. Также не удачный выбор канала привлечения новых пользователей, хоть на него и потрачено около 4% рекламного бюджета. Пользователи, пришедшие с этой площадки, не окупались никогда, с момента старта рекламной компании, вплоть до момента анализа. Сравнительно высокая стоимость привлечения клиента (выше только у `TipTop` и `FaceBoom`), крайне низкий показатель удержания пользователей.

- Окупаемость пользователей для всех платформ стабильно снижается со временем, на момент анализа ни одна платформа не окупается. Хуже всех этот показатель у пользователей платформ `iPhone` и `Mac`, также их стоимость привлечения выше, чем на остальных платформах, но и конверсия самая высокая. На протяжении рекламной кампании в среднем окупились только пользователи `PC`, стоимость их привлечения самая низкая, но и конверсия ниже, чем у остальных платформ. Удержание пользователей примерно равное у всех платформ, незначительно выше этот показатель у пользователей `PC`.

### Рекомендации отделу маркетинга
В первую очередь следует изменить стратегию распределения рекламного бюджета по каналам привлечения новых пользователей. От платформ `TipTop`, `FaceBoom` и `AdNonSense` следует полностью отказаться, т.к. пользователи, пришедшие оттуда, не окупаются. 

Обратить внимание в первую очередь стоит на платформу `LambdaMediaAds`: самый высокий показатель LTV пользователей среди остальных площадок, показатель ROI один из самых высоких, стабильная окупаемость с течением времени, высокая конверсия пользователей. С помошью этой площадки стоит привлекать пользователей из EC.

Также, стоит чаще рекламироваться на `RocketSuperAds`. Достаточно стабильная и выгодная площадка. Пользователи, привлеченные с нее  окупаются за 1 день, хороший показатель конверсии, низкая стоимость привлечения, уровень окупаемости к осени вырос, по сравнению с летними месяцами. С помошью этой площадки стоит привлекать пользователей из США.

Еще можно обратить внимание на `WahooNetBanner`. Окупаемость пользователей за 5 дней, не высокая стоимость привлечения, средний показатель конверсии, с течением времени окупаемость стабильна. С помошью этой площадки стоит привлекать пользователей из EC.

В дополнение к вышесказанному стоит обратить внимание на страну привлечения новых пользователей. Уклон стоит сделать на страны ЕС, так как пользователи из этих стран окупаются на 5-6 день использования приложения, имеют стоимость привлечения ниже 0.5$, и их показатель окупаемости не снижается с течением времени. Из этого региона пользователей стоит привлекать преимущественно с помощью площадки `LambdaMediaAds`, реже `WahooNetBanner`. Пользователей из США стоит привлекать только чезез площадку `RocketSuperAds`.