# Исследование данных о продажах игр

## Задача

- Выявление закономерностей, определяющих успешность игр
- Составление портрета пользователя по каждому региону
- Проверка статистических гипотез
- Составление рекомендаций для планирования рекламных кампаний на следующий год

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy.stats*

## Данные

В нашем распоряжении один датасет: 

`games.csv` — исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Структура `games.csv`:

- `Name` — название игры  
- `Platform` — платформа  
- `Year_of_Release` — год выпуска  
- `Genre` — жанр игры  
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

*Данные за 2016 год могут быть неполными.*

## Результат

**В ходе исследовательского анализа установлено**

- Каждая платформа от момента создания и до падения продаж до минимума существует около 10 лет.
- С 2013 года платформы PS4 и XOne лидируют по продажам, они же самые потенциально прибыльные. Платформы PS3, X360, 3DS показывают падение продаж, остальные платформы стагнируют.
- На диаграммах размаха по глобальным продажам у платформ PS4 и 3DS присустсвует много выбросов, что говорит о высокой популярности отдельных игр с определенной регулярностью их выпуска. На платформах PS3, PSV и X360 выбросы присутствуют, но их мало, что говорит о стабильности в продажах и высокой популярности отдельных игр.
- По трем популярным платформам оценка игр критиками слабо коррелирует с количеством их продаж, зависимость оценки пользователей и количества продаж почти отсутствует.
- Игры жанра action и shooter в мире являются самыми популярными, количество проданных копий составляет 291.8 и 194.8 млн копий соответственно. Жанры puzzle и strategy - самые непопулярные, количество их продаж составляет 3.2 и 9 млн. копий по всем платформам за актуальный период.

**Составлен портрет пользователя по каждому региону**

- В Америке популярность платформ поровну распределена между консолями: треть рынка составляют консоли PS4 и PS3, чуть больше трети консоли Xbox 360 и Xbox One. Остальная часть рынка приходится на консоль 3DS и категорию "другие". В Европе популярность платформ похожа на Америку, однако доля консолей от Sony (PS4 и PS3) выше, а консолей от Microsoft (Xbox 360 и Xbox One) ниже. В Японии популярность не похожа на Америку и Европу, почти половину рынка занимает консоль 3DS. Также в топ-5 Японии присутствует консоль Wii U и PS Vita, и отсутствуют консоли от Microsoft (Xbox 360 и Xbox One).
- В Америке и Европе схожие рынки по жанрам игр: в обоих преобладают жанры action и shooter, чуть менее популярны спортивные игры и RPG. В европе немного чаще играют в игры жругих жанров. В Японии самый популярный жанр - RPG. Игры жанра action на втором месте по популярности. Также, в Японии чаще чем в других регионах играют в игры жанров, не вошедших в топ-5 по региону.

**Проверены гипотезы**

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - **гипотеза подтвердилась**

- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - **гипотеза подтвердилась**

**Рекомендации**

При продаже игр и планировании рекламных компаний следует ориентироваться в первую очередь на регион. Япония отличается от рынков Америки и Европы. В целом, имеет смысл делать ставку на самые популярные жанры: action и shooter, они пользуются спросом везде и занимают значительную часть рынка. Консоли от Sony - Play Station 3 и 4 очень популярны во всех регионах. Конкретно в Америке также очень популярны консоли от Microsoft - Xbox 360 и Xbox One; а в Японии - Nintendo 3DS.
